주문 버튼이 클릭되면
[PseudoCode]가 시작됩니다.
주문 제출 [method]에 코드를
추가하여야 함을 이는 나타냅니다.
그리고 체크 박스의 체크 상태를
만들어야 합니다.
뷰 구조에서 뷰의 모든 [method]의
호출에 앞서
우선 id를 통해 뷰를 찾아야 합니다.
일단 뷰 id를 이 체크박스 뷰에
배열합니다.
안드로이드 스튜디오의 주요 레이아웃
[activity]에서 체크박스 레이아웃 뷰를
찾을 것입니다.
이제 이곳의 커서가 프리뷰 내의 이
뷰를 나타냅니다.
이제 이 뷰에 뷰 ID를 전송하기
위해 행을 추가할 것입니다.
이제 자바 코드에서, 이 뷰를 참조할 수
있습니다. 그리고 이것의 상태를
추출할 수 있습니다.
[main activity]로 넘어가 봅시다.
주문 제출 [method]에 코드를 입력할
것입니다.
뷰 구조에서 체크박스 자바 객체를
찾아야 한다는 것을 알고 있습니다.
체크박스 데이터 유형의
[whippedCreamCheckBox] 변수를
만드는 것부터 시작하겠습니다.
그리고 이 [activity]에서 [findViewById]
[method]를 호출하겠습니다.
이는 주어진 ID를 통해 뷰를 찾을
것입니다.
다른 레이아웃 파일에 배열한
ID
(R.id.whipped_cream_checkbox)를
입력할 것입니다
요구되는 유형은 [CheckBox]이기
때문에 바로 오류가 발생합니다.
왜냐하면 이것의 좌측에 있는 변수
때문입니다.
하지만 이 [method]의 반환 값은
[type view]입니다.
따라서 앞서 배운 바와 같이,
이 [method] 반환 값을 캐스팅해야
합니다.
[CheckBox] 객체가 되도록 이것을
캐스팅 하도록 하겠습니다.
캐스팅이 가능한 이유는 [CheckBox]가
[Views]의 하위 유형이기 때문입니다.
좋습니다. 이제 [CheckBox] UI에
[CheckBox]를 나타내는 자바 객체를
완성하였습니다.
박스가 체크 되는지
안 되는지를 확인하기 위해
객체의 [method]를
호출하겠습니다.
[CheckBox] 객체의 어떤 [method]를
호출해야 하는지를 모를 것입니다.
아무 문제 없습니다.
이를 위해 구글 검색을 할 수 있습니다.
[CheckBox] 안드로이드 검색
그리고 첫 번째 링크를 클릭합니다.
그리고 앞서 언급된 내용을 보강하기 위해
체크박스는 뷰의 하위 유형이 됩니다.
이 사이에 다른 뷰들이 있습니다.
하지만 여전히 이는
뷰의 하위 유형입니다.
이곳에 몇몇 자바 코드를 갖기 때문에
이 [class overview]는
흥미롭습니다.
사전에 앱에서 가졌던 이 코드 행을
갖습니다. id를 통한 뷰 검색을 하고
있습니다. id를 부여하고 체크 박스
항목을 되돌립니다.
이 다음 행은 더욱 흥미롭습니다.
이는 이 변수 명을 나타내는 체크
박스가 체크되었음을 나타냅니다.
이는 입력 [arguments]가 없는
[method] 호출과 비슷합니다.
이는 박스가 체크되었는지를 알려주기
위해 나타나고 O 또는 X 값을
반환합니다. 하지만 이를 확실히 하기 위해
체크 박스 안내를 확인해 보도록 합시다.
스크롤을 통해 살펴보면, [CheckBox]
xml 코드와 와 자바 코드들을 확인할
수 있습니다.
이 [method]는 [CheckBox]가 클릭되면
호출되는 것 같습니다.
이 [method name]은 xml에 나온
[method name]과 일치시킵니다.
입력된 뷰가 체크 박스 뷰라고
생각합니다.
그리고 이를 [CheckBox]로 캐스팅할
수 있으며 [isChecked]를 호출하였고
반환 값은 불 연산자입니다.
[comment]는 또한 뷰의 현재 체크
상황에 대해 추가로 설명합니다.
이것이 필요한 것 같습니다.
[isChecked] [method]를 사용해보도록 합시다.
첫 번째로 [CheckBox] 객체의 변수
명을 입력합니다.
[whippedCreamCheckBox] 입니다.
그리고 여기에 [method]를 호출하기
위해 [dot]을 추가합니다.
[isChecked]의 입력으로 시작합니다.
그리고 팝업 창이 나타납니다.
이 제안 내용을 사용하기 위해 엔터를
칩니다.
우측 면인 이곳에서, 이 [method]의
반환 값은 무엇이냐고 묻고 이는 불
연산자를 반환한다고 나타냅니다.
이 제안을 사용하고 난 후에,
이 [method] 호출의 좌측 면으로
가보겠습니다. 그리고 이 결과를 불
연산자 변수에 저장할 것입니다.
이 불 연산자 변수, [hasWhippedCream]를
호출하고 엔터를 치겠습니다.
재설정을 위해,
[whippedCreamCheckBox] 자바 객체에
[method]를 호출하고 [method]는
[isChecked]로 호출됩니다.
이는 불 연산자 반환 값을 갖습니다.
그리고 좌측 이곳에
저장됩니다.
이 변수에서 [hasWhippedCream]를
호출합니다.
이제 첫 번째 작업이 완료되었습니다.
또한 이 변수를
로그할 수 있으며
이를 통해 바른 경로인지를 확인할 수
있다고 언급하였습니다.
다음 행에서
로그 메시지를 추가할 것입니다.
첫 번째 [argument]는 태그 명입니다.
[MainActivity]인 클래스의 명칭을
사용할 것입니다.
그리고 저만의 메시지를 입력할 것입니다.
휘핑 크림을 추가한다고 입력할 것입니다.
그리고 불 연산자 변수를 추가합니다.
이 문자열을 이곳의 불 연산자 변수와
연결하여
이 불 연산자
값을 또한 문자열로 변경합니다.
그리고 문자는 휘핑 크림이 더해진
것이 O인지 X인지를 알려줍니다.
장치에서 앱을 구동해 봅시다.
그리고 실질적으로 바른 로그
메시지를 나타내는지를 확인해 봅시다.
이곳의 제어를 통해 로그 창의 크기를
증가시켰습니다.
이제 휘핑 크림 체크 박스를
클릭하고
주문 버튼을 누르면 이곳 아래에서
휘핑 크림이 추가되었는지를 나타내는
메시지를 볼 수 있을 것입니다.
실질적 메시지 확인을 위해 스크롤을
통해 이를 살펴볼 것입니다.
이상이 없는지 확인해 봅시다.
이 박스를 체크하고 주문을 누를
것입니다.
좋습니다. 이제 새로운 메시지가 출력되고
이는 [main activity]를 나타낼 것입니다.
휘핑 크림 추가: O
체크박스가 체크되었기 때문에
정확합니다.
이 박스의 체크를 해제하고 주문을
누르면 X가 나타날 것입니다.
다시 한 번 오른쪽을 살펴보면 휘핑
크림 추가: X가 나타납니다.
좋습니다. 지금까지는 체크박스 뷰
검색을 위한 코드가 정확한 것
같습니다.
그리고 체크 상태도 이상이 없습니다.
다음 작업을 진행해 보도록 합시다.
좋습니다. 이제 주문 요약 [method]에
불 연산자 변수를 입력해보도록 합시다.
[createOrderSummary] [method]에
다른 [argument]를 입력하려면 이곳에
콤마를 추가하고 [hasWhippedCream]
변수를 입력하면 됩니다.
이는 정수 파라미터를 필요로 하기
때문에 즉시 [method
createOrderSummary]에 적용될 수
없습니다 라는 오류가 발생됩니다.
[createOrderSummary]가 규정된
곳까지 스크롤을 내려 봅시다.
[createOrderSummary] [method]의
[method signature]를
수정해야 합니다.
입력 파라미터는 한 개가 아닌
두 개가 필요합니다.
따라서 콤마를 추가하고 두 번째
파라미터를 명시할 것입니다.
데이터 유형은 불 연산자이어야 하고
이를 [addwhippedCream]로 정할 것입니다.
입력 파라미터는 원하는 명칭으로
정할 수 있습니다. 하지만 이러한
명칭은 이곳의 명칭과 일치할 필요는
없다는 것을 보여주고자 합니다.
이곳에서 [method signature]를
변경하였기 때문에 이 입력
파라미터가 무엇인지를 명시하기 위해
[java doc]도 업데이트 해야 합니다.
좋습니다. 두 번째 작업도 완료되었습니다.
세 번째 작업은 주면 요약 문자를 휘핑
크림 추가 내용을 포함하도록
변경하는 것입니다.
기본적으로 주문 요약 메시지
변경에서 이곳의 입력 파라미터를
사용해야 합니다.
스크린 샷에서 휘핑 크림 토핑 행은
명칭 아래에 위치합니다.
따라서 이곳에 새 행을 추가합시다.
기존 가격 메시지를 수정하기 위해
가격 메시지 + =을
입력할 것입니다.
그리고 휘핑 크림 추가? 행을 추가할 것입니다.
공간을 추가할 것입니다. 그리고 불
연산자 변수를 추가할 것입니다.
다시 한 번, 불 연산자 값을 가진
문자열의 문자를 [catonate]할 수
있습니다. 그리고 이는 이 모든 내용을
문자열로 전환합니다.
좋습니다. 이제 장치에서 실행해 봅시다.
체크 박스 버튼을 클릭하고
주문 버튼을 클릭하면 휘핑 크림 토핑
추가 O가 나타내야 합니다.
그리고 다시
새로운 행의 특성을 빼먹었습니다.
따라서 이를 바로 수정해야 합니다.
나는 이곳에 있기 때문에 다른 경우를
확인해 보아야 합니다.
이 상자의 체크를 해제하고
주문 버튼을 누를 것입니다.
그리고 X를 나타냅니다.
체크된 상자의 상태를 이상 없이 잘
나타냅니다.
새로운 행의 특성을 추가하고
앱을 다시 실행시켜 봅시다.
체크 박스를 클릭하고 주문 버튼을
누르면 O가 표시됩니다.
체크를 해제하고 주문을 클릭하면
X가 나타납니다.
좋습니다.
두 가지다 문제가 없습니다.
이 작업의 다음 부분은
더욱 쉽습니다.
올바른 체크 상태를
로그에서 확인하면
나머지는 화면에 표시하는 것
뿐이기 때문입니다.
앱 내에서 문제가
없기 때문에
더 이상 필요가 없는
로그 메시지를 제거할 수 있습니다.
그리고 마지막으로 앱을 실행합니다.
좋습니다. 문제 없습니다.
다음 작업으로 넘어가도록 합시다.